## 1.6 选择哪种技术方案来实现RPA

尽管每个人似乎都在谈论RPA，但关于RPA的工作方式以及软件架构和具体使用什么技术来实现的信息很少。不同的RPA产品使用的技术方案是不同的，有使用.Net的、有使用Python的，还有C++的，当然也可以自己来开发编程语言，然后在构建、封装等，但这种为创建RPA自定义活动是相当耗时的方法。如大家所见，大多数的RPA厂商都选择了使用.Net框架来开发自己的RPA，而采用.Net框架来开发到底有哪些优点呢？

（1）.Net互通性   

由于计算机系统通常需要新的和旧的应用程序之间的互动。.Net框架提供访问实现的功能在新和旧程序之外执行。.Net环境访问COM组件中提供的System.Runtime.InteropServices与System.EnterpriseServices的命名空间的框架，使用的P/Invoke功能对其他功能的访问来实现。

（2）.Net公共语言运行时引擎

作为执行引擎，.Net程序在CLR的监督下执行，以保证一定的性能和内存管理，安全性和异常处理等领域的行为。

（3）.Net语言的独立性  

 .Net Framework引入一个通用类型系统（CTS）。CTS规范定义了所有可能的数据类型和CLR支持的编程结构，以及如何他们可能会或可能不会与对方符合通用语言基础结构 （CLI）规范。由于这一特性，.Net Framework的支持类型和对象实例库以及应用程序之间可以使用任何兼容的书面交流。

（4）.Net基类库  

基类库（BCL）为框架类库（FCL）的一部分，是一个图书馆的功能使用，是.Net Framework的所有语言。BCL提供了类封装的一些常用功能，包括文件的阅读和写作、图形渲染、数据库交互、XML文档的操作等等。它包括的类和接口集成了CLR（通用语言运行时）的可重用类型。

（5）.Net简化的部署   

.Net框架包括设计功能和工具，帮助管理安装的计算机软件，以确保它不会干扰以前安装的软件，并符合安全要求。

（6）.Net安全   

该设计解决了一些漏洞，如缓冲区溢出。此外，.Net为所有应用程序提供了一个通用的安全模型。

（7）.Net可移植性

虽然微软从来没有实施过除Microsoft Windows之外的任何系统上的完整框架，但它设计的框架是与平台无关的，跨平台的实现适用于其他操作系统。微软提交了规范的通用语言基础结构（包括核心类库、通用类型系统和通用中间语言），C#语言和C+ + / CLI语言两个ECMA和ISO，使它们可作为正式标准。这使得它可以在第三方创建兼容的框架和语言上对其他平台上的实现。

正因有如此多的优点，所以本书介绍的RPA也是在.Net框架的基础上采用C#语言来开发，并且使用Microsoft Visual Studio 2015（简称VS）作为开发工具。使用微软的工作流Windows Workflow Foundation（简称WF）以及Windows Presentation Foundation（简称WPF）框架。

WF是一个包含在微软.Net framework 3.0命名空间中的通用的编程框架，引擎和工具，它可用于创建需要对外部实体的信号作出响应的交互式程序。交互式程序的基本特征是它会在执行期间暂停某一长短未知的时段，以等待输入。提供了完整的工作流系统，还提供了一套标准的活动、工作流持久化、工作流监控和追踪、规则引擎、工作流设计器以及项目开发模板。

并且WPF是微软推出的基于Windows的用户界面框架，属于.Net Framework 3.0的一部分。它提供了统一的编程模型、语言和框架，真正做到了分离界面设计人员与开发人员的工作，同时它提供了全新的多媒体交互用户图形界面，可以更好的将界面展示给用户使用。

## links
   * [目录](<preface.md>)
   * 上一节: [为什么要自己写一个RPA](<01.5.md>)
   * 下一节: [RPAStudio介绍](<01.7.md>)